우리은행 '디지털/IT' 부문에 지원하게 된 동기와 관심분야에 필요한 역량을 개발하기 위해 노력한 일을 구체적으로 작성해 주십시오. *


우리은행 IT/디지털 부문의 데이터 분야 채용공고를 보고 제가 3년동안 배워 온 데이터 분석, 데이터 시각화를 통해 제 역량을 발휘할 수 있다는 생각에 지원하게 되었습니다.
이제는 회사에서 데이터를 분석하여 이로운 가치를 창출하고 싶습니다.
처음 파이썬 수업을 들을 당시부터 제가 구현하고자 하는 파이썬 코드가 즉각적으로 출력되고 실제 데이터들이 직관적으로 제 눈에 보이는 것이 신기하기도 했고 데이터를 갖고 여러가지 형태로 바꾸고 만들면서 갖고 노는게 재미있었습니다. 구체적으로 Python을 사용해 Jupyter Notebook에서 Pandas와 csv 공공데이터를 불러온 뒤 Maplotlib,seaborn을 활용해 다양한 그래프를 만들고 컬럼들을 조합해 새로운 사실도 발견하였습니다.
집에서는 혼자 유튜브 혹은 파이썬 책을 보고 따라하면서 데이터를 분석하였습니다.
이해하기 어려운 코드들과 오류가 날 때면 막막하고 허무할 때도 많았습니다.
하지만 쉽게 포기하고 쉬운 코드만 고집하면 발전이 이루어지지 않습니다.
어려운 코드들을 접하고 직접 실행해도 보면서 난관에 부딪히고, 수 없는 복습을 통해 비로소 제 코드가 된다고 생각합니다.
매일 학교가 끝난 후 반 친구들과 컴퓨터 학원에 가서 파이썬 수업을 들었습니다. seaborn 라이브러리에서 기본적으로 제공하는 csv파일을 활용하여 다양한 주제로 분석을 해보았습니다. 대표적으로는 titanic데이터로 생존자와 사망자의 비율, 나이, 성별, 객실 등급으로 seaborn 그래프를 그렸습니다. 매번 팀원들과 협동하여 프로젝트를 제작하는 과정도 저에게 많은 도움이 되었습니다.




디지털/IT분야의 경험이나 지식을 활용하여 프로세스를 효율적으로 개선하거나 성과를 낸 경험을 구체적으로 작성해 주십시오. *


학생들이 교복을 입지 않는 이유에 대하여 직접 설문지를 배포해 답변을 수집한 뒤 액셀에 저장하여 데이터프레임으로 불러와 분석해본 결과 학생들이 교복을 불편해 하고 입어야 하는 이유에 대해서 의문을 가지는 학생들이 많다는 결론을 도출하였습니다.
경진대회를 나가기 위해 반 친구들 팀을 구성해 학교 내의 문제점을 찾아 보았고 그 결과 학생들이 교복을 입지 않는 이유에 대해서 데이터 분석을 하기로 하였습니다. 먼저 받고 싶은 데이터들을 질문으로 만들어 구글 forms로 설문지를 제작한 뒤, 설문으로 접속 되는 QR코드를 각 학년 반에 배포하여 1주일 간 모인 답변을 액셀에 저장하였습니다. 그 후 데이터를 전처리를 통해 결측치 또는 이상한 답변들을 걸러낸 뒤 객관식 답변에 대한 비율 그래프, 주관식 답변에 대한 워드 클라우드 및 분포도를 만들어보며 학생들이 교복을 입지 않는 이유를 알아내었습니다. 데이터 수집부터 분석, 결과 도출을 통해 손수 프로젝트를 완성한 점에서 매우 뿌듯했습니다. 제2회 경운 대학교 지능형 모빌리티 SW경진대회에서는 장려상을 수상하였습니다. 몇 일간 주최 대학교 교수님이 오셔서 출제 문제에 관하여 수업을 해주셨습니다. 수업 내용을 팀원들과 꾸준히 공부하고 복습하였기에 나쁘지 않은 결과가 나온 것이라고 생각합니다. 문제의 답을 푸는 형식 이였습니다. 기억에 남는 문제는 지하철 역 정보 csv 데이터를 불러와 사람들이 가장 많이 승차 하고 하차 하는 시간과 그에 따른 지하철 역과 노선에 정보를 출력하는 문제와 지역 별로 연령 별 인구 분포를 분석해 그래프로 나타내는 문제였습니다. 




팀 활동에서 협업했던 사람 중 본인과 '잘 맞는 사람'과 '잘 맞지 않는 사람'은 어떤 유형의 사람인지 경험을 바탕으로 작성해 주십시오. *


팀 활동에서 성격이 안 맞고 생각이 다른 것은 당연한 것이라고 생각합니다. 하지만 팀 활동에 적극 참여하지 않고 분위기를 흐려 팀 활동에 방해가 된다면 프로젝트에 있어 큰 민폐가 됩니다. 프로젝트 제작 중 저의 팀에도 그러한 팀원이 있었습니다. 신경 쓰지 않기 보다 저는 그 친구의 강점인 정보력을 통해 사회 이슈, 프로젝트 아이디어를 활용해 프로젝트를 무사히 완성 할 수 있었습니다. 그리고 불필요한 갈등을 유발하는 팀원은 보통 자신의 방식이 무조건 옳다고 주장하여 이로 인해 코드가 혼란스러워지면서 여러 번 충돌하는 경우가 생깁니다. 그럴 경우 좋은 의견은 적극 수렴하되 아닌 것은 확실하게 의사 표현을 해주는 편이 좋습니다.
저와 잘 맞는 사람은 팀원들의 의견을 귀담아 경청하고 존중해주는 사람입니다. 다양한 의견들을 수렴한다면 더 높은 퀄리티의 결과물이 나올 수 있습니다. 또한 서로 존중하며 좋은 분위기 속에서 프로젝트가 진행 되어야 성공적으로 완수 할 수 있습니다. 그리고 문제 해결에 적극적이고 본인이 하는 프로젝트에 자부심을 가지고 있는 사람입니다. 코드에 문제가 발생하여도 팀원 간 지식을 공유하고 개선점을 제시한다면 재빠르게 문제점을 해결하여 프로젝트가 순조롭게 진행되어 높은 생산성을 유지 할 수 있습니다. 또한 프로젝트에 자부심을 가지고 있다면 동기부여로 이어져 어려운 상황에서도 쉽게 포기하지 않고 해결책을 찾을 수 있도록 해줍니다. 자부심을 가진 팀원들은 자연스럽게 프로젝트의 성공을 공통적인 목표로 삼아 서로 협력하고 개개인의 역량과 프로젝트의 완성도를 크게 향상 시킵니다.




