우리은행 IT/디지털 부문의 데이터 분야 채용공고를 보고 제가 3년동안 배워 온 데이터 분석, 데이터 시각화를 사용 할 수 있다는 생각에 지원하게 되었습니다.
처음 수업을 들을 당시부터 제가 구현하고자 하는 파이썬 코드가 즉각적으로 출력되고 실제 데이터들이 직관적으로 제 눈에 보이는 것이 신기하기도 했고 데이터를 갖고 여러가지 형태로 바꾸고 만들면서 갖고 노는게 재미있었습니다. 구체적으로 Python을 Jupyter Notebook으로 Pandas와 csv공공데이터를 불러온 뒤 Maplotlib,seaborn을 활용해 다양한 그래프를 만들고 컬럼들로 새로운 정보,사실을 발견 하였습니다.
이제는 회사에서 데이터를 분석하여 이로운 가치를 창출하고 싶습니다.
집에서는 혼자 유튜브 혹은 파이썬 책을 보고 따라하면서 데이터를 분석하였습니다.
이해하기 어려운 코드들과 오류가 날 때면 막막하고 허무할 때도 많았습니다.
하지만 쉽게 포기하고 쉬운코드들만 고집하며 제가 편안한 컴포트존 안에서는 발전이 이루어지지 않습니다.
어려운 코드들을 접하고 직접 실행해도 보면서 난관에 부딪히고, 수없는 복습을 통해 비로소 제 코드가 된다고 생각합니다.
매일 학교가 끝난 후 반 친구들과 컴퓨터 학원까지 걸어가서 맛있는 저녁을 먹으며 수업을 들었습니다. 물론 방학에도 꾸준히 컴퓨터 학원으로 등교했습니다. 강사님이 출력화면을 보여주시면 결과가 출력화면처럼 나오도록 코딩을 하는 것이 정말 재미있었습니다. 그 때 만큼은 오류가 나도 해결 할 생각에 반가웠습니다. 문제를 풀고 정답을 가장 먼저 제출 할 때는 제 자신이 자랑스러웠습니다. 